🏠 > [kostock](../../) > [experts](../) > `시간여행TV`

### INDEX
- [소형주 매매법](#소형주-매매법)
- [좋은기업](#좋은기업)
- [100억을 만들기까지](#100억을-만들기까지)
- [테마별 종목](#테마별-종목)
- [테마를 구분짓는 2가지 기준](#테마를-구분짓는-2가지-기준)
- [대형주 투자법](#대형주-투자법)
- [소형주 매매시 주의사항](#소형주-매매시-주의사항)
- [자주하는 질문](#자주하는-질문)
- [당신의 투자철학은?](#당신의-투자철학은)
- [테마주 매매시 반드시 알아야 할 팁 2가지](#테마주)
- [단기,장기 투자](#단기장기-투자)
- [랄프 웬저의 투자법](#랄프-웬저의-투자법)
- [마치며](#마치며)

---
### 소형주 매매법
> 시가총액 700억 이하

- 1️⃣ **최근 3년동안 일 거래대금 100억** 을 돌파한 종목
- 2️⃣ **과거에 테마주에 편승해서 상한가를 간 이력**이 있는 종목
  - 주식투자자들은 과거의 경험을 학습하는 경향이 있다. 
  - 그래서 과거에 테마에 형성되었던 이력이 있는 종목은 다시 테마로 편입될 가능성이 높다. 
  - 특히, 정치 관련주사 상승하는 시기에 유명정치인관 연관된 종목들 중에서 매출과 이익이 꾸준한 종목을 찾아 저점 매수
  - 또한 저출산, 화폐개혁, 미세먼지 등과 같은 사회적 현성과 연간된 기업 역시 테마에 편입되어 상승
- 3️⃣ **상장폐지 요인이 없는 종목** (아래 6가지에 하나라도 걸리면 제외)
  - 3년 이상 적자가 발생한 종목 (테마주에 엮여도 매수하지 않음)
  - 자본잠식률 50% 종목 (보통 감자나 잦은 유상증자 실시)
  - 원리금 미지급 회사 (DART 공시 제목만 봐도 확인 가능)
  - 주가 조작 등으로 상장폐지 당한 경험이 있는 회사
  - 저점 대비 2배 이상 상승한 소형주
  - 자회사에 금전 대여 하는 기업 (돈을 빼돌리는 수법)

<br/>

[[TOP]](#index)

---
### 좋은기업
- 첫째, **자신의 사업영역이 명확하며 그동안 보여준 성과가 명확한 기업**이 좋다.
  - 신규사업에 진출한 기업은 신뢰하지 않는다.
- 둘째, **연도 기준으로 영업 손실이 발생하지 않는 기업**이 좋다.
  - IT기업은 4분기에 매출이 집중, 따라서 1년 기준으로 판단
- 셋째, **최대주주의 지분이 30% 미만이거나 70% 이상**일 경우 혹은 **최대주주가 10년 이상 회사를 경영**한 회사가 좋다.
  - 가장 안좋은것은 주가가 상승했을때 최대주주가 주식을 팔고 나가는 것이다.
  - 30%가 경영권 유지의 마지노선, 35%에서 5%만 매도해도 주가는 급락
  - 70% 이상이면 유통주식수가 적으므로 대주주의 물량이 나오더라도 매매할만 하다.

<br/>

[[TOP]](#index)

---
### 100억을 만들기까지

- 소형주와 대형주의 비율을 7:3으로 계좌를 운영
- 주가지수가 상승할 것으로 보인다면 소형주의 비율을 늘렸으며, 
- 반대의 상황에서는 대형주의 비율을 높였다.
- 특히 삼성전자와 같이 분기마다 배당을 주는 대형주를 선호했따.
- 계좌는 항상 열 개의 종목으로 구성한다!
- 소형주 투자
  - [1-3번] 선거를 1년 앞두고 있다가 가정하면, 최소한 3종목 이상의 정치테마주를 매매
    - 총선일 경우 학연, 지연 등 인맥주로 불리는 종목들을 매매하며, 
    - 대선일 경우 일자리대비, 저출산테마로 분류되는 정책주 위주로 매매
  - [4-5번] 2개 종목은 주로 계절마다 반복되는 테마를 선호
    - 겨울에는 조류독감 테마주, 봄에는 미세먼지 테마주, 여름에는 태풍 혹은 폭염관련 테마
    - 조류독감 관련해서는 주로 수산물관련 종목이나 백신주 위주로 매매,
    - 미세먼지 관련주는 마스크 테마주를 선호
  - [6-7번] 상황에 따라 적합한 테마주를 매수
    - 최저임금이 이슈화가 되면, 최저임금 테마주로 키오스크를 제작하는 회사를 매수하며,
    - 화폐개혁이 주목을 받을것 같은면 ATM회사를 매수한다.
- 소형테마주 조건
  - 시가총액 700억 이하
  - 꾸준히 매출과 영업이익을 내고 있는 기업
  - 일 거래대금 100억 이상 이력 등 유동성이 풍부한 기업
  - 망할 요인이 없는 기업
- 테마주별 종목
  | 테마 | 종목 |
  |------|------|
  | 저출산 | 유아용 콘텐츠 제작회사, 아동복 제작회사 등 |
  | 일자리 | 대학생교육 콘텐츠 제작회사, 일자리 정보 제공회사 등 |
  | 경영권분쟁 | 법적 소송을 동반하는 분쟁 상황에 있는 회사  |
  | 대북주 | 주고 건설주나 철도주 |
  | 방산주 | 국방부에 관련장비를 납품하는 종목으로, 북한에서 미사일을 쏠때마다 상승 |

<br/>

[[TOP]](#index)

---
### 테마별 종목
- 저출산테마(저출산정책)
  - 유아용품, 콘텐츠 등 사업을 영위하는 회사들
  - 메디앙스, 캐리소프트, 아가방컴퍼니, 제로투세븐, 유엔절, SAMG엔터, 깨끗한나라, 꿈비, 토박스코리아, 손오공
  - 삼성출판사, 형성그룹, 네오팜
- 일자리테마(청년정책)
  - 교육, 취업 등 사업을 영위하는 회사들
  - 아이비김영, 플랜티넷, 아시아경제, 위즈코프, 에스코넥, 윌비스, 메가엠디, 사람인에이치알, YBM넷, 비상교육
- 대북주
  - 철도, 개성공단 입주, 식량, 관광 등 사업을 영위하는 회사
  - 아난티, 대아티아이, 경농, 남해화학, 다스코, 남광토건, 제이에스티나, 인지컨트롤스, 한국석유, 일신석재, 부산산업, 조비, 한창, 신원, 인디에프, 푸근기술, 서암기계공업, 현대엘리베이터, 현대로템, 에코마이스터, 용평리조트, 대창스틸
- 방산주
  - 군수용품 사업 영위
  - 빅텍, 에이트원, 포메탈, 스페코, 한일단조, LIG넥스원, 미래아이엔지, 휴니드, 퍼스텍, 한화시스템, 풍산, 아이쓰리시스템, 웰크론

<br/>

[[TOP]](#index)

---
### 테마를 구분짓는 2가지 기준
> 첫째, 재료의 발생이 확실한 테마  <br/>
> 둘째, 재료의 발생이 확실하지 않은 테마

- 재료의 발생이 확실한 테마
  - 정치테마주 : 선거 일자가 확정되기에
  - 최저임금 테마주 : 최저임금을 결정하는 시기가 졍해져 있기에
    - 매년 3/31 까지 : 고용노동부장관리 최저임금 심의요청
    - 매년 8/05 까지 : 최저임금 위원회를 거쳐, 고용노동부에서 최저임금 고시
  - 특정 사건이 발생할 확실한 시점이 존재하기에 테마주 세력들이 선호
- 재료의 발생이 확실하지 않은 테마

<br/>

[[TOP]](#index)

---
### 대형주 투자법
- 목표는 2월-7월 사이에 고배당주를 미리 매집했다가 배당이 이슈되는 시기인 10월-12월 사이에 매도
- 유사시 현금의 역할을 하는 대형주이므로, 일 거래대금이 300억이 넘는 대기업 위주로 매매
- 기관투자자와 외인투자자가 꾸준히 매수하는 종목들은 잘 떨어지지 않아서 선호

<br/>

[[TOP]](#index)

---
### 소형주 매매시 주의사항
- 매수는 코스닥 지수가 1.5% 이상 하락하는 대세 하락장에서 매수하는 것이 좋다.
- 그때는 프루그램이 가장 먼저 매도물량을 내놓기 때문에 매수하기 편하다.
- **52주 최저가의 150% 가격 범위내에 있을때 매수하는 것이 좋다.**
- 150% 이상일 경우 추분한 하락이 이루어지지 않았다는 것을 의미일 수 있으므로 주의
- **매도는 거래량이 터진 시점에서 해야 한다.**
- 이것은 익절 혹은 손절 모두에 해당하는 말이다. 

<br/>

[[TOP]](#index)

---
### 자주하는 질문
- 결국 **매매는 스스로 원칙을 세워서 진행해야 한다.**
- 주식투자에는 다양한 정답이 존재한다.
- 최적화된 정답인지는 오랜 시간이 흘러야지만 알 수 있다.
- 따라서 **다른 사람의 매매방법과 투자철학을 참고하여 새로운 자시만의 무기를 만들어야만 시장에서 생존할 확률을 높일 수 있다.** 

<br/>

[[TOP]](#index)

---
### 당신의 투자철학은?
- 평생 주식투자를 한다는 것은 매우 위험할 수 있다. 
- 그래서, **내가 100% 확신을 가진 상황에서만 투자를 진행** 하려 한다.
- 내가 칠 수 있는 공이 날아올때만 배트를 휘두른다.
- 자신만의 투자철학이 있다면 필명을 어떻게 지을것인가?
  - 스탑헌터, 지고지저, 케이다윈

<br/>

[[TOP]](#index)

---
### 테마주 매매시 반드시 알아야 할 팁 2가지
- 고려해야할 변수가 참 많다.
- 첫번째, **금요일에는 테마주를 정리해야 한다.** 
  - 테마주의 수명은 짧으며 쉽게 상해버린다.
  - 내가 보유한 테마주는 주말동안 새롭게 쏟아지는 뉴스로 인해 묻혀버릴 가능성이 크다.
- 두번째, **시장을 이기는 테마주는 없다는 것이다.**
  - 예를들어, 정치테마주는 선거를 앞둔 상황에서의 기대감으로 오르는 것이 정석이다.
  - 지수하락 대형악재가 발생하면 모든테마의 상승세는 새로운 테마에 묻혀버린다.

<br/>

[[TOP]](#index)

---
### 단기,장기 투자
- **기간에 따라 투자자의 성향을 분류하는 것이 의미가 없다.**
- 매매를 시작할 때 투자기간을 설정하는 사람 중 주식을 잘하는 사람은 한번도 본적이 없다.
- 홈런타자라고 모든공을 홈런만 노리고 스윙하지는 않는다.
- 공을 끝까지 보다가 상황에 맞게 안타를 치고 나가거나 볼넷을 골라서 나가기도 한다.
- 주식도 마찬가지다.
- **모든 매매는 매 순간 상황에 맞는 판단을 해야 한다.** 

<br/>

[[TOP]](#index)

---
### 랄프 웬저의 투자법
- `리스크를 줄이는 방법1`
  - 시가총액이 작은것이 좋지만, **너무 작은것은 제외**한다. 
  - 갓 출범한 기업, 아주 작은 규모의 기술주, 벤처 캐피털에 가까운 종믁은 아예 투자하지 않는다.
  - 작더라도 어느정도의 기반이 잡혀 있는 기업, 경영진이 최소한 회사를 어떻게 운영하는지 검증된 기업에 투자한다.
- `리스크를 줄이는 방법2`
  - 재무구조가 취약하고 영업이익률이 극히 낮은 기업에는 투자하지 않는다.
  - 인기가 높아 투기적 폭발력이 아무리 강하다고 해도 이런 기업은 거덜떠보지 않는다. 
  - 나느 재무구조에 가중치를 많이 두기 때문에 **새로 설립된 회사, 적자에서 탈피해 흑자로 돌아선 턴어라운드 기업은 투자 대상에서 제외** 한다.
  - 우수한 재무구조야말로 지속적으로 성장하는데 결정적인 요소이다.
- `반드시 지키는 원칙`
  - **해당 업종에서 강력한 지위를 차지하고 있는 작은 기업을 찾는 것** 이다. 
  - 특별한 틈새시장에서 스스로 개척해나가고, 경쟁업체보다 몇 배로 잘 해나갈수 있는 작지만 강한 기업을 종종 발견한다.
  - **특정 지역에 특화되거나, 특허권, 특별한 노하우 드을 갖춘 기업이 이에 해당** 한다. + 테마를 붙이면 한국식! 
  - 선두업체를 따라가기만 하면서 업종 내에서 5`6위를 하는 기업 역시 투자대상에서 제외한다.
  - 왜냐하면 이런 기업의 영업이익률은 선두업체에 비해 형편없이 떨어지기가 십중팔구이기 때문이다.
- `분산투자, 장기투자가 필요하다.` 
  - [x] 재무구조가 튼튼하고,
  - [x] 특화된 시장에서 확실한 지배력을 갖추고,
  - [x] 창조적 기업가 정신을 가진 경영진이 있고, 
  - [x] 사업분야를 이해할 수 있으며,
  - [x] 갓 출범한 단계는 지나 최소한의 검증 기간을 거친 소형주에 투자해야 한다.
  - 위 조건을 모두 충족하는 작지만 강한기업은 그리 많지 않다. 그리고 얼마든지 잘못될 수 있다.
  - 그래서 **소형주투자에서 분산투자가 특히 중요하다.**
  - 소형주에 투자하겠다면 **적어도 열 종목에 나눠서 투자**해야 한다. 
  - 그리고 소형주와 함께 반드시 대형주에도 투자가 필요하다.

<br/>

[[TOP]](#index)

---
### 마치며

<b>
<br/> 하늘은 큰 사람을 만들기 위해서 큰 시련을 준다고 했다.
<br/> 어쩌면 약세장의 손실은 큰 투자자를 만들기 위한 훈련 과정이라도 할 수 있다.
<br/> 어려운 시기는 분명 지나갈 것이고
<br/> 상승장이 도래할 것이다.
<br/> 그리고 그 상승장의 초입을 노려 과감하게 진입할 수 있는 사람들은 
<br/> 포기하지 않고 주식 투자 공부를 계속 해왔던 
<br/> 즉, 준비하고 있었던 사람들일 것이다!!!
</b>

<br/>

[[TOP]](#index)

---