🏠 > [kostock](../../) > [principles](../) > [나만의원칙](./) > `매매원칙1`
<table>
  <tr>
    <td><a href="readme.md">나만의원칙</a></td>
    <td><b href="매매원칙01.md">매매원칙1️⃣</b></td>
    <td><a href="매매원칙02.md">매매원칙2️⃣</a></td>
    <td><a href="매매원칙03.md">매매원칙3️⃣</a></td>
  </tr>
</table> 

### INDEX

---
## 매매원칙1️⃣

### 마인드셋
- 신의영역에 도전하지 않는다. 
  - 저점에서 사서, 고점에서 파는 것은 불가능의 영역이다.
  - 왜냐하면 지나봐야 알수있기 때문
  - 불확실하고 쓸데없는데 에너지를 뺏기지 말자!
  - 하루에 10종목 매매보다, 확실한 1~3종목에 집중하자!

- 최선이 아니라면, 차선을 선택하고 만족하자
  - 세력보다 조금 비싸게 사고, 
  - 세력보다 조금 더싸게 판다.
  - 즉, 세력을 따라 한다. 사면 따라사고, 팔면 따라판다.

- 티끌모아태산 전략
  - 한방을 노리지 말고, 시간을 아끼자!
  - 도파민과 같은 큰수익에 현혹되지말고, 시간대비 효율적인 매매를 하자!
  - 100억,200억 고수를 부러워하지 않는다. 50억만 벌어도 죽을때까지 다 못쓰고 죽는다.
  - 2^10 == 1024       : 복리의 마법은 엄청나다 
  - 2^20 != 1024*1024  : 복리도 한계가 있다. 왜냐하면 시장과 나의그릇에 한계가 있기때문이다.
  - 즉, 시간에 쫓기지말고, 조급해하지 말자!

- 심플 is 베스트!
  - 복잡한 기법보다, 단순하고 직관적인 기법으로 빠르게 의사결정하자
  - 종목을 쉽게 찾고, 수익을 내는 패턴을 만들자!
  - 가능하면 대장주만 매매한다. 즉, 돈이 몰리고 사람의 관심이 집중되는 종목만 매매한다.
  - 당일 지수흐름과 종목의 매수주체 즉 거래원이 누구인지 파악하고 매매한다.
  - 매수하고자 하는 종목의 상승모멘텀이 무엇인지 이해를 하고 매매한다.
  - 나만의 기법을 만들기보다는, 남들이 모두 참고하는 기법을 활용하자!
    - 호가주문창 : 피봇, 저항과지지
    - 이동평균선 : 단기이평은 단순, 장기이평은 지수   cf. 일목균형표에서 9/26/52 참조 

- 패턴
  - 상한가 D1/D2/D3
  - 대장주 D1/D2/D3
  - VI이후
  - 갭상승
  - 신고돌파
  - 낙폭과대

- 지표
  - 볼린저밴드 : 1분봉/3분봉/5분봉/30분봉/60분봉/일봉/주봉/월봉
  - 일목균형표 : 구름대돌파
  - 피봇저항대 : 피봇, 저항1, 저항2 돌파
  - 이동평균선 : 이평터치, 수렴발산, 황금선/세력선

- 돌파/눌림
  - 돌파는 대응
  - 눌림은 예측

- 요리는 과정이 중요하다!
  - 주식매매의 노하우도 요리의 레시피와 같다. 
    - 완성된 요리보다는 과정이 중요하다.
    - 같은 재료라도 요리사의 능력에 따라 맛과 소비자의 반응은 다르다. 
    - 재료, 과정 등 디테일이 중요.
  - 수식관리자, 조건검색기의 작동원리를 완전히 이해한 후 적용한다. 
    - 이름만 보아도 어떤 상황인지 머리속에 하나하나 그려져야 한다. 
    - 여러개의 지표나 검색기를 사용하기 보다는 상황에 맞게 압축해서 적용
    - 많은 종목이 뜬다는 것은 아니사용한만 못하다. 
  - 시간에 따른 검색기는 하나면 충분 
    - 장전(8:50), 시초(9:10), 종베(14:30)
    - 장중 : 대장주, 돌파, 눌림, 수급(10억/분), 급등(3%/분)
    - 검색기 대용: 랭킹, 신고가, 상한가, 실시간검색순위 등
    - 관심종목 : 전날대장주, 테마주, 뉴스 및 시황 체크
  - 완성된 차트보다 차트가 만들어지는 흐름을 공부하자.
    - 흐름속에서 경우의 수와 대응법을 위한 패턴을 찾아내자
    - 매수포인트 : 이후의 차트를 제외한 직전의 상황을 머리속에 그려야 한다.
    - 매도포인트 : 마찬가지로 이전의 상황에 대해 설명할 수 있어야 한다. 
  
<br/>

[[TOP]](#index)

---