🏠 > [kostock](../../) > [experts](../) > `테스타`

### INDEX
- [일본대표 단타고수 테스타의 매매법](#일본대표-단타고수-테스타의-매매법)
- [1. 300만 엔의 출발, 그리고 첫 번째 원칙](#1-300만-엔의-출발-그리고-첫-번째-원칙)
- [2. 시나리오로 사고하고, 원칙으로 행동한다](#2-시나리오로-사고하고-원칙으로-행동한다)
- [3. 100가지 전략과 차트 관찰 훈련](#3-100가지-전략과-차트-관찰-훈련)
- [4. 시장의 변화에 맞춰 나를 바꾼다](#4-시장의-변화에-맞춰-나를-바꾼다)
- [5. 매매법](#5-매매법)
- [입문자를 위한 현실 조언과 경고](#입문자를-위한-현실-조언과-경고)
- [테스타의 20년](#테스타의-20년)
- [Wrap Up](#wrap-up)

---
# 일본대표 단타고수 테스타의 매매법
> - [동영상](https://www.youtube.com/watch?v=jGWaPDxkgsw)
<br/>

| 테스타의 매매비법 |
|-----------------|
| 1️⃣ 테스타의 "리스크 관리" 철학             |
| 2️⃣ 매매 스타일 변화 : 초단기 ➔ 단기 + 중기 |
| 3️⃣ 구체적인 매매법과 적용 방법             |
| 4️⃣ 입문자가 주의해야 할 점                 |

<br/>

### 1. 300만 엔의 출발, 그리고 첫 번째 원칙
- 손실을 피하고 살아남자!
  - 수익보다도 생존이 우선이었다.
- 포기가 중요!
  - '어쩔수 없다'고 생가갛면 그대로 받아들이고
  - 안되겠다 싶으면 포기
  - 손절이 빨라지고 물려두지도 않는다. 
- 시장은 언제든 내 생각을 부정할 수 있다
  - 틀렸을 땐 빠르게 인정해야 한다. 
- 시장과 자신을 관찰하는 시간
  - 차트의 움직임과 거래랴의 변화를 메모했다.
  - 나중에 감각이라는 무기가 되었다.

<br/>

[[TOP]](#index)

---
### 2. 시나리오로 사고하고, 원칙으로 행동한다
- **종목을 매수허가 전** 반드시 세가자를 적는다
  - ❶ 왜 이 종목을 매매하는가
  - ❷ 어떤 상황이면 매도할 것인가
  - ❸ 이 시나리오가 무효화되는 조건은 무엇인가

- **"이유가 사라졌다면 보유할 이유도 없다"**
  - 내가 처음 매수 버튼을 누른 이유가 여전히 유효한가를 끊임없이 확인한다
  - 시나리오가 틀렸다면 즉시 매도한다
  - 특히 가격이 오를때 탐욕에 사로잡히지 말자.
    - 분명히 좋은 익절자리가 나왔음에도 불구하고 
    - 더 갈것 같은데라는 욕심때문에 익절의 기회도 놓친다. 
    - 올랐다가 빠졌을때에도 본전욕심 때문에..
    - 결국 탈출할 자리를 놓치고 만다.

- 손절은 다음 기회를 위한 리셋
  - 손실을 인정하지 못하면 다음 매매도 망친다
  - 틀렸을 때 빠르게 인정하는 것이 능력이다.

<br/>

[[TOP]](#index)

---
### 3. 100가지 전략과 차트 관찰 훈련
- 하나만 잘해도 충분하라? 라고 말하는 사람들이 있다.

- 하나의 방법만 고집하면 결국 시장에 당한다.
  - 상승장에서는 추세 추종 전략을
  - 하락장에서는 역추세 매매전략이나 스캘핑을
  - 횡보장에서는 박스권 매매를 사용하여 돌파를 기다린다
  
- 시장에 순응해라 
  - 종목이나 자산군에 따라 차트의 형태가 다르고 
  - 분봉, 시간봉, 일봉 마다 역시 다르다. 
  - 시장을 바꾸려 하지 않고, 시장에 맞게 자신을 바꾸는 것

- 이것이 다양한 매매전략을 습득해야 하는 이유이다!

- 매일의 차트 관찰
  - 매일 서로 다른 자산군의 수십 종목의 차트를 분석하며 
  - 패턴을 눈으로 익힌다.
  - 지표를 활용하고 지표를 통한 매매 타점이 맞는지 확인하며
  - 차트의 흐름을 봅니다.

- 차트를 통해 시장 심리가 보이기시작했다. 
  - 매일 차트를 보는 사람만이 이상한 움직임을 감지할 수 있다. 
  - 이상하다는 건 정상적이지 않다는 것이고, 
  - 그 말은 종목마다 차트의 정상적 흐름이 무언지를 알고 있다는 말이다.
  - 차트는 단순히 데이터가 아니다. 
  - 시장의 감정, 공포, 탐욕이 녹아있는 심리지도이다.
  - 꾸준한 훈련이 가장 큰무기이자 생존의 기술이다!!!

<br/>

[[TOP]](#index)

---
### 4. 시장의 변화에 맞춰 나를 바꾼다
- 시장에 맞춰 변화하는 유연성
  - 상승장에서는 공격적으로 포지션을 늘려가고 
  - 불확실할 때는 방어적으로 전환한다.
- 시장에 맞추지 못하면 시장이 나를 짓밟아 버린다고 단언했다.
- 핵심은 추세를 어떻게 알아차리느냐 이것이다.
- 이동평균선을 보는 트레이더이다. 
  - 거래량도 보긴 하지만
  - 거래량은 종목마다 기간과 추세의 성격에 따라 달리 흐르기 때문에 
  - 익숙한 형태의 거래량인지 참고용으로만 확인할 뿐
  - 매매의 핵심은 이동평균을 쓴다
- 타점을 잡고 포지션에 들어갈 때 
  - 핵심은 포지션 규모를 정하는 것이다.

<br/>

[[TOP]](#index)

---
### 5. 매매법
- 이동평균 3개를 사용하는 기본적인 차트 분석 방법을 선호
  - 5일선, 25일선, 75일선 사용
  - 트레이딩뷰에서 'Triple SMA' 선택하면 이평선 3개를 한번에 설정가능


- 현재 가격이 어떤 추세를 만돌고 있는지를 확인
  - 추세확인 : 75일선, 25일선이 우상향이면 상승추세
  - 5일선의 용도는 추세확인이 아니다.
  - `5일선 > 25일선 > 75일선` 이면 정배열이며, 상승장의 특징이다
  - `5일선 < 25일선 < 75일선` 이면 역배열이며, 하락장의 특징이다

- 장기와 중기이평이 정배열이 완성
  - 이제부터 가격이 단기 이평을 위로 돌파하게 되면 매수
  - 아래에서 중장기 이평이 바닥을 받쳐주기 때문에 
  - 그리고 방향을 우상향으로 만들고 있기 때문에 신뢰도가 좋다

- 거대한 상승장에서 큰 윗꼬리가 나오면, 꼬리의 끝이 이자리의 목표가로 생각
  - 아주 확률높은 자리
  - 매도 : 전고점, 거래량이 터진 기준봉 or 상승형음봉 
  - 매수 : 정배열상에서 5일선 돌파자리가 매수타점
  - 손절 : 매수 진입한 캔들의 최저점 이탈시 
  - 주의 : 중기와 장기이평에서 지지받으며 반등도 가능하나, 손실이 너무크기때문에 칼손절
  - 청산조건은 크게 두가지
    - 첫번째, 중기이평을 음봉으로 몸통으로 이탈했을때
    - 두번째, 단기이평이 중기이평을 하락돌파했을때(Dead Cross)
  - 다시 상승하게되면 모든 타점과 라인은 재조정

- 잦은 중기,장기이평선이 꼬이게 되었을때
  - 중요한 자리인지 페이크인지 판별하는 기준을 잡아야 한다
  - 애해할 경우, 차트를 지금단계에서 줄여본다. 
  - 그러면 더 큰 규모에서의 가격 움직임을 볼 수 있다. 
  - 3개의 이평선배열과 함께, 매물과 저항의 돌파라인을 알 수 있다.
  - 저항에서 잦은 터치와 꼬리만들기가 나오면, 직전 고점의 몸통을 돌파라인으로 본다.
  - 어차피 상승하기 위해서는 이 라인을 상승돌파하여야 한다.
  - 즉, 돌파라인아래 박스구간에서는 관망만 한다. 

- 돌파시에 강력한 수급이 들어온다면 
  - 바로 매수하고, 
  - 손절은 캔들저점으로 설정

- 최근 두가지 스타일로 분할 운영
  - 초기에는 매수했던 봉의 저점을 내려가면 청산했으나 (스캘핑 포지션)
  - 정배열이 유지되고 있고 장기이평이 상승중이면 원래 포지션을 유지
  - 그러다 익절타점이 오면 한꺼번에 청산
  - 거래대금이 커지면서 초단기 스캘핑매매로 체결리스크가 커졌기때문
  - 자금이 클수록 속도보다 안정성을 추구

- 트레이딩은 체력과 성격의 싸움
  - 자신의 성격과 리듬에 맞는 매매법을 계속 찾아야 한다.
  - 시초매매, 종가베팅 등
  - 스캘핑, 스윙, 중장기 트레이딩 등
  - 정답은 없다!!!
  - 먼저 내가 어떤 사람인지, 어떤 매매를 해야 마음이 편하고 잘할 수 있는지, 
  - 자신에게 맞는 방식부터 찾아야 한다.  

<br/>

[[TOP]](#index)

---
### 입문자를 위한 현실 조언과 경고 
- 소액으로 직접 경험하라, 데모로는 감정을 배울 수 없다.
  - 실제 돈이 걸려야 진짜 리스크 감각이 생긴다
  - 하지만 그 금액은 반드시 심리적으로 감당 가능한 수준이어야 한다.

- 자신만의 매매법 훈련
  - 차트 분석 기법과 매매 타점 기준을 연습하며 
  - 관심 종목의 차트에서 최소한 최근 1년 기간을 백테스트한다
  - 벡테스트는 실제 돈을 베팅했다고 가정하여 모두 기록한다
  - 어떤 기법이든 과거에 잘 맞는 것이 아니라 **지금 잘 맞는지 확인**해야 한다
  - 승률과 수익률이 확인되고 시도해볼만하다고 판단되면 소액으로 매매 시작한다
  - 매매 자금은 생활 자금과 완전히 분리하라
  - 계좌는 나눠서 관리해야 한다
  - 스스로 피드백을 해가며 매매한다

- 매매는 예측이 아니라 **확률게임** 이다. 
  - 한번의 수익보다 중요한 것은 100번 했을때 남는 구조이다
  - 통계치를 잡아야 한다
  - **이길 확률 보다 잃지 않을 구조**를 만드는 것
  - 100번 했을 때 잃지 않는 구조라면 수익률을 계산할 수 있게 되고 
  - 손실보다는 수익을 자연히 쌓아가게 된다. 

- 폭락에 대한 조언
  - 폭락장은 두려움의 순간이지만, 
  - 동시에 실력을 검증받는 무대이기도 하다
  - 하락장에서 살아남는 자만이 진짜 실력을 가진다
  - 하지만 그 버팀은 손절을 안하고 무작정 버티는게 아니다
  - 현금 비중을 늘리고 낙폭과대 종목을 분할매수하며 
  - 단기반등신호가 보일때 마다 냉정하게 대응한다
  - 하락장에서는 스캘핑으로 반등잡기와 함께 
  - 하락 추세를 거스르지 않는 선물 숏타점 잡는 매매를 병행하는 것이다
  - 리스크를 통제하면서 기회를 놓지 않는 것이 진정한 버팀이다

- 스캘핑은 고도의 집중력과 경험이 필요한 전략이다
  - 과거의 성공 패턴이 지금도 통한다는 보장은 없고, 
  - 변화하는 시장환경에 누가 보다 적절히 대응했는가가 중요

<br/>

[[TOP]](#index)

---
### 테스타의 20년

- `시나리오` + `리스크관리` + `유연성`
  - **지금의 시나리오가 여전히 유효한가?**
  - **내 리스크는 감당 가능한가?**
  - **시장 변화에 나는 적응하고 있는가?**

- 매번 이길수는 없다 
  - 무수히 작은손실을 감수하면서 큰손실을 막아냈다
  - 계좌는 예언으로 성장하지 않았다
  - 비밀은 바록 적응이다
  - **내가 바뀌지 않으면 시장이 나를 없앤다**

- 매매철칙
  - **이 종목을 사는 이유는 OO 이다**
  - **OO 이 깨지면 즉시 판다**
  - **1회 최대 손실은 계좌의 O% 이다.**

- 이것이 결국 계좌를 지키게 만든다
  - 시장은 언제나 변화한다
  - 그리고 적응하는 자만이 살아 남는다


<br/>

[[TOP]](#index)

---
### Wrap Up
- 매매는 단순해야 한다
- 정배열상에서 5분봉 돌파
- 매수봉의 저점 이탈시 손절
- 목표가는 전고


<br/>

[[TOP]](#index)

---