🏠 > [kostock](../../) > [principles](../) > [나만의기법](./) > `기준원칙`
<table>
  <tr>
    <td><a href="readme.md">나만의기법</a></td>
    <td><b href="./S0_기준원칙.md">기준원칙</b></td>
    <td><a href="./S1_시간별매매.md">시간별매매</a></td>
    <td><a href="./S2_시스템환경.md">시스템환경</a></td>
    <td><a href="./S3_종목선정.md">종목선정</a></td>
    <td><a href="./S4_단타매매.md">단타매매</a></td>
    <td><a href="./S5_스윙매매.md">스윙매매</a></td>
    <td><a href="./S6_매매복기.md">매매복기</a></td>
    <td><a href="./S7_기법연구.md">기법연구</a></td>
  </tr> 
</table>

### INDEX
  - [트레이딩 원칙](#0️⃣-트레이딩-원칙)
  - [심법 관리](#심법-관리)
  - [매매 기법](#매매-기법)
  - [종목 선정](#종목-선정)
  - [0. 트레이딩전 체크](#0-트레이딩전-체크)
  - [1. 종목선정](#1-종목선정)
  - [2. 매수타점](#2-매수타점)
  - [3. 손절라인](#3-손절라인)
  - [4. 매도타점](#4-매도타점)
  - [5. 종베종목](#5-종베종목)

---
## 0️⃣ 트레이딩 원칙


### 심법 관리
  - **수익/손절 기회는 무조건 최적기 실현** 하고, 다음기회는 올지말지 알수없고, 오면 그때 또 잡자!
  - 과거에 연연하면 우울하고, 미래에 매달리면 불안하고, 현재에 집중충실하면 행복해진다.
    - 어제는 지나간 과거, 내일은 알수없는 미래, 오늘만이 내가 변화시킬수 있는 지배시간이다.
      - **오늘기준 현재진행 사실의 추적 순행** 만이 최고의 기법
      - 하루하루 최선을 다하는것 뿐
      - 그냥 **오늘의 시세파동에 순응**하며 사는게 트레이더의 숙명
  - 보이는대로 보는자, 보고싶은대로 보는자, 봐아하는대로 보는자.
    - **보이는대로 보는자만이 트레이딩에서 성공**하고, 보고싶은데로 봐야하는대로 보는자를 이긴다.
    - 즉, 사실매매가 탐욕공포 심리매매를 이긴다.
    - 고점흥분 낙관매수, 저점공포 비관매도 심리를 ⇒ **저점매수 고점매도**
    - 산은 산이요 물은 물이라. 사실은 사실이고 포장은 포장이라. 보탬도 숨김도 없어야 한다.
  - 트레이더는 **오르고내리는 사실에 대응할 뿐 이유는 따지지 않는다.** 이해계산말라 ⇔ 투자자몫
    - 주가가 오르면 오르는 것을 인정하고, 내리면 내리는 것을 인정하라. 현재진행사실을 받아들이고 대응하면 행복해진다.
    - 주가는 오르는데 내릴것을 예상하고, 내리는데 오를것을 예측하고, 현재진행사실을 외면하면 불행해진다.
  - 기법찾아 3만리는 그만둬라.
    - **내가 만든 기법이 최고기법이고 신법**임을 믿으라.
    - 남에게 의존하려는 생각을 버리고, 매일 나의 잘못 문제점을 찾아내고 1개씩 교정하는 훈련을 하자.
    - 매수후 하락하면 실수를 인정하고 매도 손절, 변곡후에 재매수.
    - 최고기법이나 고수의기법, 잦은 베팅 악습관 금지
  - 매매관리
    - 50% 바닥을 변화조짐 종목을 분할 매수
      - 풀베팅금지, 가능하면 50%베팅 (25%는 구출용, 25%는 최악의경우)
    - 상승장에서는 데이, 하락장에서는 스윙
      - **분추세당일원칙** : 지수고점권 + 종목고점권 or 종목저점권
      - **스윙매매의원칙** : 지수저점권 + 종목저점권
  - 나만의 방법으로 최선을 다하고, 남의 옷이 부러워 모방 경쟁하지 않는다.
    - 변화흐름을 꿰뚫는 통찰능력 안목을 갖춰라
    - 스켈:순간의~ , 데이:하루의~ 스윙:한주의~
    - **내일에 대한 기대금지**, 10번성공해도 1번의 실수로 물리기 일수이고 기회비용과 계좌 박살날 수 있다.
    - 오늘 깔끔하게 정리하고, 내일은 또 새로운 종목이 뜬다.
    - 즉, 지금 물린종목이 내일 반등한다는 보장도 없고 최고의 종목일 확률은 더더욱 없다.
  - **원칙손절 어기면 한방에 골라가는 세상이 주식시장이다!!!**
    - 주식은 본질이 위험자산이고, 위험자산(폭탄)을 다루면서 위험회피에 대해 소홀히 하고 수익을 얻는 방법만 몰루해왔다.
    - 사실은 위험회피가 가장 중요하다. 먼저 위험을 피하고 그다음에 수익창출이 순서이다. 
    - **위험회피에 최우선순위**를 두어 위험부터 계산 후 **[기다림매수], [보유시간최소화], [빠른손절]에 집중**하자!
      - 위험을 피하는 기본중의 기본은 손절이다.
      - **손절**은 `재매수 하기 위해 하는것`이고, `손실 최소화 비법`으로 수수료와 손실을 아깝거나 두려워해서는 안된다.
      - **닥치고 손절**로 후환을 만들지 말고 최소 50% 손절하라. 
      - 심리매매 벗어난 상승하락 사실기준 대응매매. 
      - 시장에서 오는 위험보다 나 스스로 만드는 자초위험(=뇌동무손절)이 더 크다는 것을 명심하라.
  - 백화점에서 옷을 고르듯 성급하게 주식을 사리마라!
    - 놓쳐도 보내줄줄 알아야 한다. 기다리면 더 좋은 기회가 온다. 
    - 백화점에 가면 옷이 다 이쁘지만, 한벌살 돈밖에 없다.
    - 대충 이쁜거 사는게 아니라 고르는 것이다. 

<br/>

[[TOP]](#index)

---
### 매매 기법
- 분봉추세 트레이딩
- 지수종목 매매임박
  - 매도관점 : 지수종목100P 3일 10% 상승 or 고점권 저항. 일 6%이상 상승. 고점호재뉴스 탐욕매도.
  - 매수관점 : 지수종목100P 3일 20% 하락 or 저점권 분할. 수급대형주 악재폭락. 저점악재뉴스 공포매수. 최대실적 모멘텀: 지수고점권은 피크아웃 염력 주가하락, 지수저점권은 실적추세상방 주가상승
- 분봉매매 손절기준
  - 고점권,저점권,뉴스모멘텀(털기위한상승) 중 누가 공격하는가?
- 매수 : 5분금지(방향확인) + 갭등폭증분량속 + 120분선위 추세상승 중, 
  - 안정된 편한 눌림/저점 기다림 매수 철칙, 특히 급등락고점권 반드시. 예외시초매수
  - 지수종목고점권 : 미증시 상승/하락 → 눌림/저점 기다림매수. 5분금지.
  - 지수종목저점권 : 
    - 미증시 상승 → 시초예외매수/눌림매수. 
    - 미증시 하락 → 지수종목저점 기다림 매수
- 매도 : 1파상승. 확산/고점저항 매도. 
  - 전고점 돌파 실패. 
  - 돌파 후 꺾이면. 매물출회
- 손절의지: 더싸게 사자. 매수 후 시간이 흘러도 상승 못할 때. 분추세 하락전환
- 철칙
  - 급등락고점권에서는 5분매수금지 및 매도손절을 바로바로 수익/손절 실현 반복한다.  
  - 5분금지 = 뇌동금지. 
  - 일분분봉 눌림매수 확산매도 = 확산추격매수 금지.
  - 손절생존 = 높은정신력
  - 이유없이 사서 버티면 뇌동

<실행내용>
- 조건값 단순기계 적용 : 실행의 문제 특별한 것 없어.
- 미국증시 시황, 논쟁점 뜨는 트랜드 업종 종목, 환율, 유가, 선물
- 동시호가 갭체결량? 지금 시장 지수대 뉴스 빈도수 분위기가 상방/하방 어디를 가리키나?
- 시장지수? 외인/기관 수급방향? 하락지속/반등변곡 대응? 상승지속/하락변곡 대응?
- 종목 갭등폭증분량속 = 세력돈 + 분추세120선 상승. 눌림매수 확산매도 손절의지 비중조절 반복.


❶ 장전 <br/>
  - 글로벌증시 상승하락, 환율, 나스닥선물 확인 ⇒ 오늘의 시장 지수방향, 외인기관 수급방향? 예측

❷ 5분전 <br/>
  - 수급 몰리는 오늘 트랜드 업종 종목 모멘텀? 동시호가 예상 체결가격/거래량 점검.
  - 오늘 트랜드 업종대표 1등만 잡고 성공하면 매일 성공하게 된다. 내일에 기댈 필요가 없다. 

❸ 시작과 장중 <br/>
  - 수급일참고 : 슛팅준비 해왔는지, 유지비중 과매도 상태인지 K판단근거
  - 갭등폭증분량속 : 
    - 세력돈 흔적찾기 + 120분선위 종목을, 
    - 일봉 맥점인지 확인 후, 분추세 눌림매수 확산매도 유연손절 비중조절 반복실행.
    - 관심종목 90%, 검색 10% 선택
  - 오늘시장 지수방향? 외인/기관 수급관찰 방향? 따라 종목 매수방향? 매도방향? 관망? 폭증이 진행방향!!!
    - 지수하락시 강세업종 대장만 공략
    - 지수상승시 2등종목도 공략, 예외가능
    - 반등시 직전 주도주 공략. 10시30분/1시30분 변곡시간대.
  - 지수영향력 50%.
    - 지수상승 : 종목상승 60% 이상
    - 지수하락 : 종목상승 40% 이하, 상승추세 기술구간만!!
  - 초단위 스캘퍼가 아니라, 분추세트레이더는 추세가 중요.



<br/>

[[TOP]](#index)

---
### 종목 선정
- 대형주 폭등분량, why?
  - 소수가 장난못해, 방향이 정직하여 예측가능하고, 안정성 베팅력 확보된다.
  - 대형주 저위험 1%는 많은 기회가 여러번 자주 있다. 있을때 잘해 최강만 골라잡는다.

- 대형모멘텀종목 압축 ⇒ 지수종목 120상승추세 기술구간 잠깐만! 선택집중 위험제거
- 오랫동안 보아왔고, 변동성 위험성 크기를 알고 있는 종목들 중
- 최근 변화조짐을 보이거나 변화준비 중인 바닥종목
  - 이평선 수렴횡보, 바닥지지, 외인기관수급
    - 이평선 우상향 파동 시작이면 풀 또는 눌림2단이면 50%
    - 이평선 수렴구간에서 수급 들어올 때 추세상승파동 시작2단은 급소봉
  - 또는 모멘텀 있는 종목들
    - 호재 리포트 눌림목 or 악재로 급락한 과매도/공매도수급대형주의 반등모색
  - 시장의 곤심 집중된 추세상방 뜨는 주도업황업종 종목
    - 언제까지 지속관성?
  - 매출, 영업이익, 점유율, 증설, 신사업 등 실적수익규모의 확장성, 성장성 종목
  - 2~3일간 장중 흐름을 잘 알고 있는 업종 대장목을 관찰
- 분추세 갭등폭정분량속 매수급소 때기다림 공략해야 성공한다.
  - 주식이란 **일분분봉 매수매도 급소** 의 기다림이다. 
  - 이평수급변화조짐 + 리포트모멘텀 + 시초갭등폭증 = 종일관찰
    - 모멘텀 : 뉴스갯수, 목표가상향, 실적50%서프라이즈, 연간정망 등 
  - 대형주 주도업황1등주 중, 변화조짐/모멘텀/호재눌림목/악재반등 일봉맥점 중
    - 오늘 트랜드 갭등락1등주 노림 기다림
    - 과거차트조짐 → 원인분석과 영향력 → 진행차트 기술시간 → 관리+비중조절



<br/>

[[TOP]](#index)

---