🏠 > [kostock](../../) > [experts](../) > `TOP영웅전`

<table>
  <tr>
    <td><a href="readme.md"><b>영웅전</b></a></td>
    <td><a href="trader01.md">영웅1.불</a></td>
    <td><a href="trader02.md">영웅2.신</a></td>
    <td><a href="trader03.md">영웅3.청</a></td>
    <td><a href="trader04.md">영웅4.방</a></td>
    <td><a href="trader05.md">영웅5.만</a></td>
    <td><a href="trader06.md">영웅6.바</a></td>
    <td><a href="trader07.md">영웅7.캐</a></td>
    <td><a href="trader08.md">영웅8.월</a></td>
    <td><a href="trader09.md">영웅9.베</a></td>
  </tr>
</table>

# Lessons Learned by Legends

### 시장분석
- 시장에 대한 깊은 이해와 분석을 바탕으로 투자 결정을 내려라.
- **시장은 항상 옳다.** 시장의 흐름을 거스르지 말고, 시장이 원하는 방향으로 투자하라.
- **지수가 상승할 때는 적극적으로 매수하고, 하락할 때는 신중하게 접근하라.**
- 단기적인 이익보다는 장기적인 성과에 집중하라.

### 종목선정
- **확신이 있는 종목, 확신이 있는 타이밍**에만 집중 투자하라.
- 대장주, 즉 사람들의 관심을 가장 많이 받는 종목에 집중 투자하라.

### 투자원칙
- 위험 관리는 철저히 하라. 손실을 최소화하고 수익을 극대화하는 전략을 세워라.
- **승률보다는 수익률**에 집중하라. 적은 승률이라도 큰 수익을 낼 수 있는 전략을 구사하라.

### 심리관리
- 감정에 휘둘리지 말고, 냉철한 판단으로 투자 결정을 내려라.
- **시장의 변동성에 대응할 수 있는 유연한 전략**을 개발하라.
- 끊임없이 배우고 성장하라. 시장은 항상 변화하며, 새로운 전략과 지식을 습득해야 한다.


### 세력이해
- **세력의 심리를 꿰뚫어보고, 기회를 포착**하는 데 집중한다.
- 시장의 흐름을 읽고, 단기적인 변동성을 활용하여 빠른 수익을 추구합니다.
- 반드시 세력의 돈이 몰리는 종목에 집중한다.
- 세력의 움직임을 파악하기 위해 **거래량과 가격 변동을 면밀히 관찰**한다.
- 단기 차트와 기술적 지표를 활용하여 매수 및 매도 타이밍을 결정한다.
- 리스크 관리를 철저히 하여 손실을 최소화한다.


### 차트분석
- 일봉, 분봉 모두 **추세상승인 종목 중심**으로 매수한다.
- 렌꼬차트 (일봉, 분봉 모두 횡보 또는 하락추세인 종목)는 절대 매수하지 않는다.
- 프로그램 매매세력의 움직임을 주시한다.
- 급등주, 테마주, 이벤트주는 피한다.  
- **의미있는 돌파와 거래량이 수반된 종목**을 매수한다.
- 급등 후 조정시 매수한다. 급등후 열에 아홉은 기회를 준다.
- 매물대의 지지여부를 확인한다.
- 손절가는 매수가의 2~3% 이내로 설정한다.
- **추세가 전환되면 신속히 손절**한다.
- 스윙인 경우 분할매수, 분할매도를 활용한다.  
- 스캘핑 경우 원샷원킬, 즉각 안오르면 즉시 매도한다.  


---

### 내가 자주 하는 실수
- 매수한 종목에 사랑에 빠진다. 
  - 매도후 정리하고 나와야 하는데, 익절내고 다시 들어가 마이너스
- 포지션은 단타인데, 매매방법은 스윙
  - 비자발적 보유
  - 감당할 수 있는 수의 종목에 집중한다. (3종목 이내)
- 바닥에서 사서 머리끝에서 팔려고 고민한다. 
  - 그냥 **추세를 믿고 무릎에서 사서 어깨에서 팔자**
  - 아니 허벅지에서 사서 배꼽위에서 팔아도 된다
- 분할매수,매도 간격이 너무 짧다.
  - 타점찍어보면 원샷원킬이나 진배없다.
- 단타인데 너무 크게 먹으려고 하지 말자. 
  - 적게 자주 빨리 회전력을 높이자
  - 잃지 않는 매매에 더 집중하라.
- 승부율보다는 계좌수익률이 더 집중하자.
  - 작은 손실을 아까워하지 않는다.
  - 작은 이득에 만족하지 않는다.
  - **득실보다는 추세**에 따라 매매한다.
- 종베종목은 다음날 장초에 무조건 정리한다.
  - 물타기 금지, 매도후 다른 기회 포착한다.
  - 승률에 대한 데이터와 경험을 쌓는데 집중하자.

